---
title: Aku Rindu
author: suksest
type: post
date: 2017-03-26T07:00:20+00:00
url: /2017/03/26/aku-rindu/
categories:
  - Islam
  - Pelajaran Hidup
  - System32

---
<p style="text-align:justify;">
  Hari demi hari memaksa diri tumbuh dewasa. Mengaburkan memori yang telah lampau karena dianggap terlalu kekanakan. Kian hari kiranya merasa bahwa diri ini telah berubah. Namun, hal apa yang berubah? Usiamu tak layak lagi disebut remaja. Masihkah kau merindukan masa lalu?
</p>

<p style="text-align:justify;">
  Langkah demi langkah pendewasaan memaksaku berusaha melayakkan diri untuk disebut &#8220;dewasa&#8221;. Semua yang kulakukan tidak lain hanya untuk pengakuan dari orang, &#8220;kau bisa melakukannya&#8221;. Sebatas itu usaha ku agar orang berkata &#8220;kau telah dewasa&#8221;. Sialnya, aku tak merasa bahwa diri ini seperti apa yang orang katakan.
</p>

<p style="text-align:justify;">
  Suatu harum album album lama itu terbuka. Saat dimana aku duduk melingkar bersama sahabat sahabat terbaik. Angguk demi angguk saat menyimak seorang kakak yang menceritakan ilmu-Nya. Tak jarang kami yang giliran bercerita tentang apa yang kami tahu. Tapi, tak sampai di sini.
</p>

<p style="text-align:justify;">
  Saat itu, jelas terlintas kami duduk bersama bergantian melantunkan kalam-Nya. Bersahutan satu per satu, membuat seisi aula ketika itu riuh dengan keindahan ayat-Nya. Tak jarang, mendengar rekan yang hafalannya lebih baik dari yang lain, membuat diri ini terpacu untuk mengharap ridho-Nya. Bukan kah inilah yang dinamakan <strong><em>fastabiqul khairaat</em></strong>?
</p>

<p style="text-align:justify;">
  Kembali, proses pendewasaan ini kian lama membuat larut dalam perkara yang selama ini tidak pernah kuduga. Namun, proses pendewasaan ini juga memaksa memutar memori lama. Jika boleh aku mencurahkan isi hati saat ini juga. Maka aku ingin berkata:
</p>

> Aku rindu. Rindu untuk melingkar bersama. Saling mencurahkan isi hati dan pikiran. Berbincang hangat penuh renungan tentang perjalanan kita menuju ridho-Nya

Kiranya itulah yang ingin ku sampaikan saat ini. Saat kau sampai pada kalimat ini, semestinya kau sadar, sahabatku:

> Kapan terakhir kali kita duduk dalam majelis yang sama?

Aku rindu keberadaanmu yang seringakali &#8220;memaksa&#8221; agar aku berada di sampingmu. Saat ku tanya apa alasanmu. Kau jawab:

> Aku takut masuk neraka karena aku tak punya teman di surga.

Walau pada akhirnya kita tak akan pernah (lagi) untuk berada dalam majelis yang sama, Namun, izinkan aku mengucapkan satu doa. Ya Rabb kabulkanlah satu doa hamba-Mu ini.

> Semoga hari itu bukan pertemuan terakhir kita. Semoga suatu hari kita berada dalam surga yang sama.

Aamiin

<p style="text-align:center;">
  <strong>&#8212;dari seorang kawan yang merindukanmu&#8212;</strong>
</p>

<p style="text-align:center;">
  <strong>&#8212;untuk teman halaqah, teman sekamar, teman sepondok.&#8212;</strong>
</p>

<p style="text-align:right;">
  <strong>Sumbersari</strong>
</p>

<p style="text-align:right;">
  Ahad, 27 Jumadil Akhir 1438
</p>

<p style="text-align:right;">
  26 Maret 2017
</p>